# 关系学有趣的小知识
这个部分是我从最近看的书上摘录的，随便想起哪有点意思就摘的。因为本人确实没有什么创造性，所以基本只能靠摘录。。。会不定期更新。。。
### 自我表露
此段更新于2023年2月5日   
至此我们还没发现男女两性的言语沟通存在巨大的差异，但这里有个差异很重要：***在已确立的人际关系中，女性往往比男性表现出更多的自我表露，她们也能引导对方进行更多的自我表露***。的确，男性对女性伙伴进行的亲密自我表露一般多于对同性伙伴（如最要好的朋友）的表露———结果是有女人参与的人际交往通常比只有男性参与的交往更加亲密、更有意义。男性对女性较为开放，女性彼此之间也较为开放，但男性不怎么对其他男性进行自我表露。   
这一切造成的重要后果是，***男性常常依赖于从女性那里得到温情和亲密，反过来女性却较少依赖于男性。***：女性可能与男女两性伙伴都有着亲密的、开放的和支持性的联系，而男性则只可能只与女性共享最有意义的亲密情感。因而，***男性一生中或许需要与女性交往来避免孤独，但在这方面女性通常并不需要男性。***   
但需要强调的是，此处在自我表露上的两性差异是*性认同差异*，而并非生理性别差异。产生上述情况的原因是女性往往有更高的表达性，可以轻松自在地谈论自己的情感。具有高表达性的男性自然也能这样。虽然会有很多男性比一般的女性更沉默寡言，但也有比大多数女性更开放、更多进行自我表露的男性。  

显然本人并不属于具有高表达性的人，所以大体符合前两段描述。所以再回头看看前两段我们也许可以得出这样的结论：*我对你的依赖性高于你对我的依赖性*。😜    
### 曝光效应 
更新于2023年2月6日  
(这个段子我已经当着你的面讲过了，只是想起来备份一下)  
*重复地接触他人（甚至只要看到他人照片）通常能增加我们对他们的喜欢程度，而不会导致厌烦，此即***曝光效应**(mere exposure effect)。 
所以我把你照片贴我桌面是有道理的，那样只会让我越来越喜欢你。嘿嘿   
### 禁忌话题(taboo topics)
更新于2023年2月6日    
无论是明说还是暗示，伴侣们都会有意避开**禁忌话题**。令人奇怪的是，最常见的禁忌话题是亲密关系本身的状态。人们经常对自己恋爱关系的未来非常感兴趣，也迫切想知道伴侣的期望和意图，但他们不会明问。相反，他们会对恋人的承诺和投入程度进行秘密测试。他们会仔细观察恋人对有吸引力的异性反应怎样（即“三角测试”）；他们煞费苦心地制造困难让恋人克服，以验证恋人对感情的忠贞（即“耐力测试”）；他们还会找到暂时分开的理由来考察恋人欢迎自己回来时的热忱（即“分离测试”）。这一切好像是自寻烦恼，他们只要直接询问伴侣就能得到这些问题的答案--他们的确常常请教伴侣的朋友--但是在很多伴侣之间，这些内容过于微妙不好公开谈论。的确，这样做往往给伴侣带来切实的紧张。  

*呃，这样看来我新开的这个仓库貌似有点不符合常理，因为我好像引入了对我们之间亲密关系的讨论。但是目前看来好像还并没有出现啥坏处（废话昨天才开始），甚至可能有些好处(⁠~⁠‾⁠▿⁠‾⁠)⁠~。我会注意不写一些奇怪的东西，当然我说的奇怪是我觉得。以后要是有你觉得怪的让我删一下😁。突然觉得我是有点小玩火的行为，要是我更得好说不定对我们有好处，更烂了。。。呃。。。艹想起来还是有点小恐怖。害，好像意识到我的对拒绝高度敏感的神经又犯了。我立刻劝我自己凡事往好了看。这个仓库昨天就体现出了好处：当你表达出心理上对我的依赖性还是挺高的着实会让本人看了高兴一小会。本来我只能观察到你客观表现的行为，如你所说你暂时不是表现得很明显，我可能感受不到很明显，但是你一这样说我就能明白，还能小高兴一下。谁说这不是这个仓库的好处呢。（貌似举的对我的好处嘿嘿）开导自己成功√！艹我是不是神经病。。。*     

*哦忽然想出了更合理的解释，我们这个方式一点都不直接，还是比较是间接，没有当面说起来那么别扭。*

### 喜欢那些喜欢自己的人
*更新于2023年2月11日*  
***偏题警告***  
看起来这一点对我来说很适用。说实话，因为一直一来我都是个很内向的人，我跟别人说话交流什么的都很少很少。所以我熟识的人就很少很少，大概就只有两个吧。说起你们两个都是先主动跟我联系的(我以前从来不会去主动接触别人着实有些过于封闭，直到现在我还是封闭)，所以我真的很珍视，大概是因为人是会倾向于喜欢那些喜欢自己的人吧(这里直接搬出结论感觉有些牵强，不过请往后看)。我之前还在上中学的时候，有时候就在想，为什么感觉有的人就是看起来有很多朋友的样子，他们认识好多好多人，扎堆在一起耍，看这热闹的样子是有点小羡慕，有点落差感。但是我就是没法让自己去加入别人，一是确实有点胆小，二是有时候我觉得跟别人说话好累，总是要想着话来说，我就是懒，能不用脑子想的时候就不想去想东西，所以对维持人际关系这种，太复杂的事情就是不想去搞 (虽然这有点极端因为对人来说人际关系是必要的而这不可能不需要花心思，但就是有点反感)。 也讨厌有的人说话拐过来拐过去那种，我是真的不想去猜。

后来上大学了，开始上网比以前多了，闲的时间也多了，特别是这个寒假，我看了相关的书，也花了很多时间上网，看了很多文章，又知道了许多事(说实话比起跟人交流或者一起玩之类的，我还挺喜欢自己上网的)。我觉得我现在差不多能接受自己这样了。我这样的，能有一个好朋友，有一个女朋友，就已经可以了。人的基本归属感差不多能满足了。其他都是一些比较表面的关系，认识而已。  

说起来，再讲个有趣的事，刚到大学那阵，在我们寝室内部讨论，我有女朋友这个事其他人一开始都是不相信，表示有点震惊，在我们排球小队也是。我猜他们肯定都觉得就像我这样一点都不爱说话，一直闷着的人怎么可能找得到女朋友呢？后来我自己有时候想想也觉得这件事正常看是确实有点怪。然后我就会觉得自己真是太幸运了，还有能欣赏我的人，老天爷真还是不错。不过估计以后不会有了。所以你对我是很重要滴。又回到标题，结尾扣一下题，因为人倾向于喜欢那些喜欢自己的人，同时真正喜欢我欣赏我的人很少很少，我确实是很珍视这两段关系。后面我看了书我对自己评估了一下，我发现自己这种类型的人是不适合谈恋爱的，事实上我也发现自己确实这方面不太行，跟我谈恋爱真是辛苦你了😂。虽然但是，我还是会尽力做好滴。   
*原谅我每次自己写东西都感觉有点小偏题😅。这是我在动车上无聊的产物。*
